ΓΙΖΑ, ΑΙΓΥΠΤΟΣ 1928
Καθηγητά!
Βρήκαμε κάτι πολύ όμορφο!
Πολύ μεγάλη έκπληξη!
Δρ. Λάνγκφορντ, γεια σας.
Τι έχουμε εδώ;
- Πέτρες κάλυψης.
- Είναι φανταστικό.
- Για το Θεό, τι είναι αυτό;
- Μακάρι να ήξερα.
Κοιτάξτε εδώ. Κάτι υπάρχει θαμμένο.
Μοιάζει με απολίθωμα.
ΣΗΜΕΡΑ
Υπάρχουν σύμβολα παντού.
Ονόματα, θυσίες, τίτλοι.
Όλα τα αρχιτεκτονικά
δημιουργήματα της εποχής...
καλύπτονταν
από τέτοιες λεπτομέρειες.
Πότε θα δεχτεί
η επιστημονική κοινότητα...
ότι δεν έχτισαν τις πυραμίδες
οι Φαραώ της 4ης δυναστείας;
Μέσα στην πυραμίδα,
το πιο μεγάλο δημιούργημα...
δεν υπάρχει κανενός είδους
γραφή.
Δρ. Τζάκσον, παραλείψατε
να πείτε ότι ο Βάις...
ανακάλυψε επιγραφές
με το όνομα του Φαραώ...
μέσα στην πυραμίδα.
- Αυτό είναι απάτη.
- Μπορείτε να το αποδείξετε;
Ποιος πιστεύετε ότι έφτιαξε
τις πυραμίδες;
Δεν έχω ιδέα
ποιος τις έφτιαξε.
Άνθρωποι απ'την Ατλαντίδα;
Μήπως Αρειανοί;
Σημασία έχει όχι το ποιος,
αλλά το πότε χτίστηκαν.
Οι γεωλογικές έρευνες
έχουν δείξει...
ότι κατασκευάστηκαν
πολύ παλαιότερα.
Πρέπει να αναθεωρήσουμε
όσα δεχόμαστε...
Υπάρχει ένα πλήρως εξελιγμένο
σύστημα γραφής...
στις πρώτες δύο δυναστείες...
Μοιάζει σαν να έχει βασιστεί
σε ακόμη πιο παλιό σύστημα.
Μήπως είναι κάποιο γεύμα
που πήγαν όλοι;
Καθ. Τζάκσον. Κάποιος θέλει
να σας μιλήσει.
Αεροπορία. Τι συμβαίνει;
Παρακαλώ, ελάτε
στο αυτοκίνητο.
- Θα πάμε κάπου;
- Μην ανησυχείτε.
Αυτοί είναι οι γονείς σου;
Θετοί γονείς.
- Τι συμβαίνει;
- Μια δουλειά.
Τι είδους δουλειά;
Μετάφραση. Αρχαία
Αιγυπτιακά ιερογλυφικά.
Ενδιαφέρεσαι;
- Φεύγω τώρα.
- Πού θα πας;
Σου έκαναν έξωση.
Οι επιχορηγήσεις τελείωσαν.
Ό λη η περιουσία σου είναι
σε αυτές τις δυο τσάντες.
Θες να αποδείξεις ότι είναι
αληθινές οι θεωρίες σου;
Αυτή είναι η ευκαιρία σου.
- Τι είναι αυτό;
- Σχέδιο ταξιδιού.
Κυρία Ο'Νηλ;
Κυρία Ο'Νηλ, είναι
ο σύζυγός σας εδώ;
Μήπως μπορούμε
να του μιλήσουμε;
Μπορείτε να προσπαθήσετε.
Συνταγματάρχα Ο'Νηλ, είμαστε από
το γραφείο του Στρατηγού Ουέστ.
Σας ενημερώνουμε ότι είστε
και πάλι εν ενεργεία.
Ο τύπος έχει τα χάλια του.
- Πώς έγινε έτσι;
- Το παιδί του πέθανε.
Αυτοπυροβολήθηκε
κατά λάθος.
ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΕΣ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ
ΟΡΟΣ ΚΡΗΚ, ΚΟΛΟΡΑΝΤΟ
- Κρύωμα;
- Αλλεργίες.
Το παθαίνω όταν ταξιδεύω.
Δρ. Τζάκσον;
Γκάρυ Μάικλς.
Πρώην σιλό πυραύλων.
Το άλλαξαν τελείως.
- Πού το βρήκατε αυτό;
- Οροπέδιο Γίζα, 1928.
Δεν έχω ξαναδεί
τέτοιο πράγμα.
Φυσικά.
Κανείς δεν το έχει ξαναδεί.
Υπάρχουν δυο σειρές
ιερογλυφικών.
Μια εξωτερική
και μια εσωτερική.
Στην εσωτερική είναι ιερογλυφικά
που δεν έχουμε ξαναδεί.
Δεν είναι ιερογλυφικά.
Είναι είδος ιερατικής γραφής.
Η μετάφραση της εσωτερικής
σειράς είναι λάθος.
Μα τι κάνετε εκεί; Χρησιμο-
ποιήσαμε κάθε γνωστή τεχνική.
Αυτό είναι το Κε-Βε.
Θαμμένο...
Και δεν είναι "φέρετρο".
Για πάντα...
Ποιος το μετέφρασε αυτό;
Εγώ...
Κανονικά λέει... Εκατομμύρια
χρόνια στον ουρανό...
ο θεός του ήλιου Ρα, σφραγι-
σμένος και αιώνια θαμμένος.
Δεν είναι "πόρτα στον ουρανό".
Είναι...
Αστροπύλη.
Γιατί ο στρατός ενδιαφέρεται
για επιγραφές 5.000 ετών;
Η δική μου αναφορά
λέει 10.000 χρόνια.
Καλησπέρα, συνταγματάρχα.
Σας γνωρίζω;
Συνταγματάρχης Τζακ Ο'Νηλ από
το γραφείο του Στρατηγού Ουέστ.
Θα αναλάβω εγώ
από δω και πέρα.
Είναι γελοίο αυτό
για 10.000 χρόνια.
Ο Αιγυπτιακός πολιτισμός
δεν είχε γεννηθεί...
Τα τεστ άνθρακα
το έχουν αποδείξει.
Αυτές είναι πέτρες κάλυψης.
Υπήρχε τάφος από κάτω;
Όχι, βρήκαμε κάτι
πολύ πιο ενδιαφέρον.
Αυτή η πληροφορία είναι
πλέον άκρως απόρρητη.
Δεν θα δίνονται πληροφορίες
σε μη στρατιωτικό προσωπικό...
χωρίς ρητή άδειά μου.
- Κάθριν, τι συμβαίνει εδώ;
- Δεν είμαι σίγουρη.
Συνταγματάρχα, νομίζω ότι
μου χρωστάτε μια εξήγηση.
- Είπαν ότι είχα αυτονομία.
- Τα σχέδια αλλάζουν.
Γιατί έφεραν εσάς
σε αυτή την επιχείρηση;
Είμαι εδώ για την περίπτωση
που θα πετύχετε.
ΔΥΟ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Εξάντλησα κάθε υλικό αναφοράς
για τη σύγκριση των συμβόλων...
από όλες τις περιόδους,
πριν και μετά.
Δεν υπάρχουν ομοιότητες.
Δεν θα το βρούμε ποτέ.
Μπορώ να το δανειστώ αυτό;
Ο Ωρίων!
Να σου γνωρίσω
τον Στρατηγό Ουέστ.
Νομίζεις ότι έλυσες
σε 14 μέρες...
αυτό που δεν έλυσαν
σε δυο χρόνια;
Δυο χρόνια;
Όποτε θέλεις.
Θέλω να τα κοιτάξετε όλοι.
Να τα μοιραστείτε...
Δυστυχώς δεν έχω αρκετά.
Κοιτάμε μια φωτογραφία
των λίθων κάλυψης.
Στην εξωτερική χαραγή
όπου τα σύμβολα νομίζατε...
ότι ήταν λέξεις που έπρεπε
να μεταφραστούν...
ήταν στην πραγματικότητα...
Αστερισμοί.
Τοποθετημένοι με τέτοια
σειρά που σχηματίζουν...
κάποιον χάρτη,
ή κάτι σαν διεύθυνση.
Για να βρεις τη θέση
σε τριδιαστατικό χώρο...
χρειάζεσαι έξη σημεία για να
καθορίσεις το ακριβές σημείο.
Είπες ότι χρειάζονται
επτά σημεία.
Έξη σημεία για τον προορισμό,
αλλά για την πορεία...
χρειάζεται ένα σημείο
εκκίνησης.
Μόνο που υπάρχουν 6 σημεία
στο πλαίσιο.
Το έβδομο είναι
κάτω από το πλαίσιο.
Μια μικρή πυραμίδα
με δύο αστεία ανθρωπάκια...
και μια μικρή γραμμούλα
που πετάγεται...
Τα κατάφερε!
Όχι. Αυτό το σύμβολο
δεν υπάρχει στη συσκευή.
Ποια συσκευή;
Δείξτε του.
Τι είναι αυτό;
Η Αστροπύλη σου.
Τα μόνιτορ λειτουργούν;
Θέλω τα στοιχεία
στο κεντρικό μόνιτορ.
Έχω τα στοιχεία μπροστά μου.
Περιμένετε.
Μήπως έχετε...
Δυο φιγούρες
σε κάθε πλευρά...
από την πυραμίδα και
τον ήλιο ακριβώς από πάνω.
Έχει δίκιο. Ήταν μπροστά μας
από την πρώτη στιγμή.
Στρατηγέ. Ο Τζάκσον βρήκε
το έβδομο σύμβολο.
Προχωρήστε.
Καταχωρούμε το έβδομο
σύμβολο στον υπολογιστή.
Σχήμα 1 σε αναμονή.
Σχήμα 1 σε θέση.
Τάση εξόδου στο 23%.
Σχήμα 2 σε αναμονή.
- Σχήμα 2 σε θέση.
- Τάση εξόδου στο 35%.
Το προσωπικό
να απομακρυνθεί.
Στο ίδιο σημείο
με τους λίθους;
Ο πατέρας μου το βρήκε
το 1928.
Δημιουργήθηκε από κάποιο
στοιχείο που δεν υπάρχει στη Γη.
Σχήμα 5 σε θέση.
Τάση εξόδου στο 79%.
Σχήμα 6 σε αναμονή.
Σχήμα 6 σε θέση.
Μέχρι εδώ έχουμε φτάσει.
Σχήμα 7 σε θέση.
Στείλτε το ανιχνευτικό.
Καταγράψτε όλα τα στοιχεία
από την Αστροπύλη.
Εκκενώστε τον χώρο
για τελική προσέγγιση.
Καθοδηγείται μόνο του.
Η ακτίνα έχει κλειδώσει
σε κάποιο σημείο...
στον γαλαξία Κέλιουμ.
Έχει μάζα. Μπορεί να είναι
δορυφόρος ή αστεροειδής.
Έχουμε χάρτη;
Είναι στην άλλη πλευρά
του γνωστού σύμπαντος.
Χάνουμε το σήμα.
Αυτά είναι τα στοιχεία
που έστειλε το ανιχνευτικό.
Πάγωσε και βελτίωσε.
Φαίνεται καθαρά η πύλη
στην άλλη πλευρά.
Οι δυο πύλες λειτουργούν σαν
πόρτα ανάμεσα στους κόσμους.
Τα στοιχεία δείχνουν ότι
η ατμόσφαιρα είναι ίδια.
Βαρομετρική πίεση, θερμοκρασία
και το σημαντικό, οξυγόνο.
Αυτά τα σχέδια διαφέρουν
από τη δική μας πύλη.
Γι'αυτό ίσως χρειαστεί
να το ματαιώσουμε.
Θα αξίζει μόνο αν γίνει
αποστολή αναγνώρισης.
Στην άλλη πλευρά θα πρέπει
να αποκρυπτογραφήσουμε...
τα σχέδια στη δική τους
πλευρά.
Μόνον έτσι θα μπορεί
να γυρίσει η ομάδα.
Με τα στοιχεία που έχουμε,
δεν νομίζω ότι γίνεται.
Μπορώ να το κάνω εγώ.
Είσαι βέβαιος;
Σίγουρος.
Εσείς αποφασίζετε.
Μπήκες στην ομάδα.
Αντιλαμβάνεσαι πως αυτό
περιπλέκει τις καταστάσεις;
Γι'αυτό ήθελα εσένα, Τζακ.
Ανοίξαμε μια πύλη σ'ένα κόσμο
για τον οποίο έχουμε άγνοια.
Έχω κάτι για σένα.
Το βρήκα μαζί
με την Αστροπύλη...
Μου έχει φέρει τύχη.
Να μου το φέρεις πίσω.
Αποθήκευση στοιχείων.
Κατάσταση λειτουργίας.
Αν έχει κανείς να πει κάτι,
τώρα είναι η κατάλληλη ώρα.
Εντάξει είσαι. Τελείωσε.
Μείνε μαζί του.
Φοβερό...
Ετοιμαστείτε να ξεκινήσουμε.
Τρεις ομάδες.
Ξεκινάμε.
Ομάδα 2, προχώρα.
Καμία επαφή.
Συνθήκες ίδιες.
Πάω να ρίξω μια ματιά.
Κοβάλσκι, αν είσαι έτοιμος.
Το ήξερα.
Αναφορά.
Έρευνα περιμέτρου σε ακτίνα
μισού μιλίου τελείωσε.
Μαζέψτε τα και φεύγουμε.
Θέλω να περάσουμε την πύλη.
Θα έρθετε μαζί μας,
έτσι, συνταγματάρχα;
Τζάκσον, άρχισε να δουλεύεις
στην Αστροπύλη.
- Τι τρέχει;
- Δεν ξέρω.
Θα χρειαστώ
περισσότερο χρόνο.
Θα υπάρχουν και άλλα κτίσματα
ή ίχνη πολιτισμού.
Όχι σ'αυτό το ταξίδι.
Θα επανακτήσουμε επαφή.
Δεν είναι εύκολο. Αυτό είναι
αντίγραφο της Γίζας.
Δεν θα βρούμε ιερογλυφικά.
Πρέπει να ψάξουμε καλά.
Δουλειά σου είναι ν'ανοίξεις
πάλι την πύλη. Μπορείς;
Δεν μπορώ.
Δεν μπορείς ή δεν θέλεις;
Μπορώ να αποκρυπτογραφήσω
τα σύμβολα...
αλλά χρειάζομαι
τη σειρά ευθυγράμμισης.
Αυτά υπήρχαν σε επιγραφές
πίσω στη Γη.
Πρέπει να υπάρχει κάτι παρό-
μοιο και εδώ. Πρέπει να το βρω.
Τι θέλεις να πεις; Δεν είπες
ότι έπρεπε να βρεις κάτι.
Υπέθεσα ότι οι επιγραφές
θα ήταν εδώ.
- Υπέθεσες!
- Ψεύτη!
Κοβάλσκι, στήσε στρατόπεδο.
Οργάνωσε τις προμήθειες.
Έχεις τις διαταγές σου.
Δεν μπορώ να πιστέψω
ότι ξεμείναμε εδώ.
Μην είσαι τόσο γκρινιάρης.
Αν δεν γυρίσουμε σύντομα,
θα την ανοίξουν απ'την άλλη.
Δεν γίνεται έτσι.
Αν δεν την ανοίξουμε από δω,
είμαστε χαμένοι.
Σας το λέω, παιδιά,
δεν πάμε πουθενά.
Ωραία σκηνή...
Τι διάβολο είναι αυτό;
Έχω τα πάντα εδώ.
Δεν θα έπρεπε να κάνεις
κάτι αυτή τη στιγμή;
Όπως να μας πάρεις από δω;!
Σκόνη για τα πόδια.
Είναι όλα έτοιμα, κύριε.
Πού είναι ο Τζάκσον;
Ησύχασε...
Τι θέλεις;
Λίγο απ'αυτό;
Σ' αρέσει;
Δεν θα το τάιζα.
Έχει χαλινάρια.
Είναι ήμερο.
Βοήθεια!
Είσαι εντάξει, Τζάκσον;
Φύγε από δω.
Εντάξει, Τζάκσον.
Ξεκίνα.
Εγώ;
Εσύ είσαι ο γλωσσολόγος.
Μίλησέ τους.
Γεια.
- Τι διάολο τους είπες;
- Τίποτα.
Εντάξει είναι.
Βλέπεις;
Δεν καταλαβαίνω.
Θυμίζει λίγο Βερβερικά...
Είναι νομάδες.
Ευχαριστώ.
Τι σημαίνει αυτό;
Δεν έχω ιδέα.
Μας καλεί να πάμε μαζί του.
Πώς είσαι τόσο σίγουρος;
Γιατί μας προσκαλεί
να πάμε μαζί του.
Ψάχνουμε για ίχνη πολιτισμού.
Είναι φανερό, τα βρήκαμε.
Αν θέλεις να σας πάω σπίτι,
αυτή είναι η ελπίδα μας.
Έχει δίκιο, συνταγματάρχα.
Έλεγξα την πέτρα
που βγάζουν.
Είναι το ίδιο υλικό
με την Αστροπύλη.
Στείλε σήμα στην βάση. Να κρατήσουν
ασφαλή τη θέση μέχρι να γυρίσουμε.
- Βάση λαμβάνεις;
- Φερέτι, τον έπιασα, έλα.
Μάλιστα, Κύριε.
Μπορείτε να το
επαναλάβετε, Κύριε;
Ο Ο' Νηλ λέει να κρατήσετε ασφαλή
τη βάση. Μπορεί να αργήσουμε λίγο.
Εντάξει, Κύριε.
- Το κατάλαβες;
- Μάλιστα, Κύριε.
Πες μας τι έγινε.
Δε θα γυρίσουμε πίσω, εντάξει;
Ζήτω που καήκαμε.
Το μάτι του Ρα.
Είναι ο θεός του Ήλιου,
των Αιγυπτίων.
Νομίζουν ότι εκείνος
μας έστειλε εδώ.
Τι μπορεί να τους έδωσε
αυτή την ιδέα;
Πού πάνε;
Δεν σε ακούω.
Δεν καταλαβαίνω τι λένε.
Πες το ξανά.
Πρέπει να εγκαταλείψουμε
την βάση!
Επαναλαμβάνω. Πρέπει να
εγκαταλείψουμε τη βάση!
Δεν μπορεί να δουλέψει.
Φρίμαν, πάμε.
Όλοι μέσα.
Εγώ θα πάρω τα πυρομαχικά.
Εσείς πάρτε τις μπαταρίες.
Γυρνάμε τώρα πίσω.
- Τι συμβαίνει, Συνταγματάρχα;
- Αμμοθύελλα, έρχεται προς τα εδώ.
Τέλεια αιτία να τους
πυροβολήσετε όλους.
Θα μείνουμε εδώ
μέχρι να τελειώσει.
Πρέπει να επιστρέψουμε
στην Πυραμίδα.
Aπό πού ξεφύτρωσε
η αμμοθύελλα;
Κοβάλσκι, Μπράουν, λαμβάνετε;
Τζάκσον, δεν νομίζω ότι
πρέπει να φάμε φαγητό από δω.
Ίσως το θεωρήσουν προσβολή.
Δεν θέλουμε
να τους προσβάλλουμε, έτσι;
Σαν κοτόπουλο είναι.
Έχει γεύση κοτόπουλου.
Είπες ότι αυτό είναι
Αιγυπτιακό σύμβολο.
Το μάτι του Ρα.
Είναι λογικό λοιπόν, αν ξέρουν
ένα Αιγυπτιακό σύμβολο...
Τι τρέχει;
Φαίνεται ότι τους είναι
απαγορευμένη η γραφή.
Θέλουν να πάω μαζί τους.
Να μείνω;
Εντάξει είμαι.
Τα χέρια μου είναι καθαρά.
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ, ήταν υπέροχα.
Μυρίζω πολύ καλύτερα.
Μυρίζω σαν γιακ.
Όχι άλλο, σας παρακαλώ.
Εντάξει, είμαι καθαρός.
Νόμιζα ότι ήσουν
από εκείνες που καθάριζαν...
Όχι, δεν χρειάζεται
να το κάνεις αυτό.
Καλύτερα να πηγαίνεις.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ...
Είμαι πολύ ευτυχισμένος.
Ντάνιελ.
Όχι...
Εγώ είμαι ο Ντάνιελ.
Σόουρι.
Εμείς ήρθαμε...
Εμείς ήρθαμε
από την πυραμίδα.
Εντάξει.
Δεν πειράζει.
Ξέρεις το σύμβολο;
Έχεις δει το σύμβολο;
Δείξε μου.
Κοβάλσκι, εδώ Βάση,
με λαμβάνεις;
Χαραμίζεις την μπαταρία.
Πρέπει να περιμένουμε
να περάσει η αμμοθύελλα.
Αν περάσει...
Έχω υπηρετήσει στη Μέση Ανατολή.
Ποτέ δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Δε καταλαβαίνω. Γιατί δεν περι-
στρέφουμε την πύλη μόνοι μας;
- Πόσο δύσκολο μπορεί να είναι;
- Θα ήταν υπέροχο.
Μπορεί να τη γυρίσουμε σε λάθος τροχιά
και να απορροφηθούμε απ'το διάστημα.
Έχεις ιδέα πόσοι πιθανοί συνδιασμοί
υπάρχουν σ' αυτό το πράγμα;
Όχι. Πόσοι;
Βούλωσέ το.
Τι διάβολο συμβαίνει;
Απλωθείτε.
Αναπτήρας είναι.
Βλέπεις;
Ναι, καταπληκτικό είναι.
Δίκιο έχεις.
Βλακεία είναι.
Δεν πειράζει.
Κράτα το.
Δικό σου.
Όχι!
Είναι επικίνδυνο!
Τι είναι αυτό το μέρος;
- Κανένα σήμα;
- Τίποτα.
- Παρεμβολές;
- Κάτι είναι εκεί έξω.
Δεν μπορώ να βρω
τον Τζάκσον, κύριε.
Ψάχνω για τον Τζάκσον.
Αυτόν που φοράει
αυτό το μπουφάν.
Έχει μακριά μαλλιά
που είναι...
Φοράει γυαλιά
για να βλέπει.
Ο όρος "ψώνιο"
δεν σας λέει τίποτα, έτσι;
Μα τι λέω τώρα, είμαι
στον πλανήτη Χ και ψάχνω...
για ένα ψώνιο με το μπουφάν
αυτό, φοράει και γυαλιά...
και φτερνίζεται...
Κοτόπουλο.
Ναι, αυτός είναι.
Αυτό θέλεις;
Νόμιζα ότι δεν ήξερες
την γλώσσα τους.
Είναι μια αρχαία
Αιγυπτιακή διάλεκτος.
Σαν τον πολιτισμό τους,
αναπτύχτηκε ανεξάρτητα...
- Μόλις μάθεις τα φωνήεντα...
- Απάντησέ μου.
Μόλις άρχισα να τη μαθαίνω.
Είναι 1.000 χρόνων γλώσσα.
Εδώ λέει ότι ένας ταξιδιώτης
από μακρινά αστέρια...
ξέφυγε από έναν κόσμο
που πέθαινε...
προσπαθώντας να παρατείνει
την ζωή του.
Το σώμα του αδύναμο,
τελικά πέθανε...
Προφανώς ολόκληρη η φυλή του
είχε αφανιστεί.
Ταξίδεψε ή ερεύνησε
τους γαλαξίες...
προσπαθώντας
να ξεγελάσει τον θάνατο.
Ήρθε σε έναν κόσμο
πλούσιο σε ζωή...
όπου συνάντησε
μια πρωτόγονη φυλή.
Τους ανθρώπους.
Ένα είδος που με τις γνώσεις
του, το διατηρούσε για πάντα.
Με ανθρώπινο σώμα είχε ελπίδα
για μια νέα ζωή.
Προφανώς, βρήκε
κάποιο αγοράκι.
Καθώς έτρεχαν οι χωρικοί,
η νύχτα έγινε μέρα.
Περίεργο, άφοβο, το αγόρι
προχώρησε προς το φως.
Ο Ρα τον πήρε
και κυρίευσε το κορμί του...
σαν το παράσιτο
που αναζητά ξενιστή.
Και με ανθρώπινη μορφή,
αυτοδιορίστηκε άρχων.
Με την Αστροπύλη, έφερνε
χιλιάδες ανθρώπους εδώ...
για εργάτες στα ορυχεία.
Αυτό που είδαμε.
Αυτό το ορυκτό είναι
η βάση της τεχνολογίας του.
Με αυτό μπορεί να έχει
αιώνια ζωή.
Κάτι όμως συνέβη στη Γη.
Κάποια επανάσταση
και η Αστροπύλη θάφτηκε.
Φοβούμενος εξέγερση εδώ,
απαγόρεψε γραφή και ανάγνωση.
Δεν ήθελε να θυμάται ο λαός
την αλήθεια.
Τζάκσον, πρέπει να δεις κάτι.
Αυτό είναι.
Αυτό θέλουμε.
Το έκρυψαν εδώ, ελπίζοντας
να ξανανοίξει η Πύλη στη Γη.
Το ήξερα ότι κάπου
θα το είχαν γράψει.
Πού είναι το 7 ο σύμβολο;
Πρέπει να έχει σπάσει.
Κάπου εδώ θα είναι.
Έχει φθαρεί.
Δεν μπορεί να λειτουργήσει
χωρίς το 7ο σύμβολο.
Αυτό ήταν.
Έλα, Τζάκσον!
Τι διάβολο είναι αυτό;
Πάρε.
Μπορεί να το χρειαστείς.
Πού πάμε;
Γιατί να πάμε στην Πύλη;
Δεν μπορώ να τη λειτουργήσω.
Μείνε εδώ και πυροβόλησε
ό,τι μπει απ'την ράμπα.
- Τι θα κάνεις;
- Κάλυψέ με.
Τι είναι αυτό;
- Τι ψάχνεις να βρεις;
- Εξαφανίστηκε.
Άφησέ το, Τζάκσον.
Ήρθατε εδώ
για να με εξοντώσετε.
Τι είναι αυτό;
Βόμβα είναι, έτσι;
Αυτό έψαχνες να βρεις.
Τι διάβολο σκεφτόσουν;
Γιατί ήρθες εδώ;
Εγώ είμαι!
Είστε καλά;
Πού είναι ο Τζάκσον;
Σόουρι, τι συνέβη εδώ;
Ο Ρα μάς τιμώρησε.
Γιατί;
Τι έγινε ο Ντάνιελ;
Γιε μου, δεν έπρεπε
να βοηθήσουμε τους ξένους.
Ήμουν νεκρός.
Γι'αυτό επέλεξα τη φυλή σας.
Τα σώματά σας
επιδιορθώνονται εύκολα.
Εξελιχθήκατε πολύ.
Δαμάσατε τη δύναμη
του ατόμου.
Τι θα κάνεις;
Δεν έπρεπε να ανοίξετε
ξανά την Πύλη.
Σύντομα, θα στείλω το όπλο
σας πίσω στον κόσμο σας...
με ένα φορτίο
από το ορυκτό μας...
που θα πολλαπλασιάσει
την καταστροφική δύναμη...
...εκατό φορές!
Γιατί θα το κάνεις αυτό;
Εγώ δημιούργησα
τον πολιτισμό σας...
και τώρα,
θα τον εξοντώσω.
Πριν, όμως, οι εργάτες
αμφισβητήσουν την εξουσία μου..
εσύ θα αποδείξεις ότι είμαι
ο μοναδικός θεός τους...
σκοτώνοντας
τους συντρόφους σου.
Κι αν αρνηθώ;
Τότε θα καταστρέψω εσένα
και όσους σε έχουν δει.
Μόνο ένας Ρα
μπορεί να υπάρχει!
Σόουρι, ο Ρα κάλεσε
συγκέντρωση.
Θα γίνει εκτέλεση.
Σκάαρα, Ναμπέουα.
Ακούστε όλοι.
Δεν πρέπει να επιτρέψουμε
να συμβεί αυτό.
Θέλω να σας πω αυτά
που μου είπε ο Ντάνιελ.
Για το μέρος από όπου ήρθαν
οι δικοί μας...
και γιατί δεν μπορούμε
να ζούμε πια σαν σκλάβοι.
Στη νίκη μας!
Πήραμε πίσω τα όπλα μας!
Συνταγματάρχα!
Τι λέτε, λοιπόν;
Δεν είναι Ειδικές Δυνάμεις,
αλλά δείχνουν ζήλο.
Πάρ' τους τα όπλα
πριν σκοτωθούν.
- Στείλ' τους σπίτια τους.
- Δεν έχουν πουθενά να πάνε.
- Χρειαζόμαστε βοήθεια.
- Πού;
Να κάνουμε τι;
Γιατί δεν τους τα λες ό λα;
Γιατί δεν τους λες
για την βόμβα;
Τι λέει;
Είχα απλές διαταγές.
Αν έβρισκα πιθανό κίνδυνο,
να ανατίναζα την Πύλη.
Και τα βρήκα.
Τώρα όμως, την βόμβα
την έχει εκείνος.
Και αύριο θα τη στείλει
στη Γη μαζί με ορυκτό από δω.
Η έκρηξη θα είναι
εκατό φορές πιο καταστροφική.
Θα τον σταματήσω
πριν τη στείλει.
Εγώ γιατί
δεν ενημερώθηκα;
Μα δεν ήταν κανείς
άλλος εδώ, Κοβάλσκι.
Θα γυρίζατε όλοι πίσω
με τον Ντάνιελ.
Εγώ θ'ανατίναζα την Αστροπύλη
κι αυτό ακριβώς θα κάνω.
Την Αστροπύλη στη Γη.
Εκείνη πρέπει να κλείσουμε.
Έχεις δίκιο, αλλά αφού
δεν μπορείς να μας πας πίσω...
δεν έχουμε αυτή
την εναλλακτική λύση.
Πού είναι αυτοί;
Απαντήστε!
Κοιτάξαμε παντού.
Κάποια παιδιά τούς βοηθάνε.
Είχες συμβιβαστεί με την ιδέα
ότι δεν θα γύριζες πίσω;
Δεν έχεις αγαπημένους;
Οικογένεια;
Είχα οικογένεια.
Κανείς δεν πρέπει να ζει
πιο πολύ απ'το παιδί του.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Ούτε οι άντρες σου,
ούτε ό λοι αυτοί οι άνθρωποι.
Κρίμα που εσύ βιάζεσαι
τόσο πολύ.
Πώς τους αφήσατε
να ξεφύγουν;
Δεν ανέχομαι την αποτυχία.
Γιατί γελάτε;
Οι σύζυγοι δεν κάνουν
τέτοια δουλειά.
Σύζυγοι;
Παντρεμένοι;
Μη θυμώνεις,
δεν τους το είπα.
Τι δεν τους είπες;
Ότι δεν με ήθελες.
Τι ζωγραφίζεις;
Τη μέρα της νίκης μας.
Ένωσε τα φεγγάρια.
Είναι το σύμβολο
αυτού του πλανήτη.
Το σημείο εκκίνησης.
- Τι κάνεις;
- Το βρήκα!
Το έβδομο σύμβολο.
Γυρίζουμε πίσω!
Πάμε.
Θα φέρεις τη συμφορά
σε όλους μας.
Δεν θα ζούμε πια
σαν σκλάβοι.
Κοιτάξτε τους θεούς σας.
Κοιτάξτε καλά!
Το καραβάνι πλησιάζει.
Πηγαίνετε την βόμβα
στην Αστροπύλη.
Τι γίνεται εκεί πάνω;
Τι κάνεις;
Πάμε!
Είστε καλά;
Σκορπιστείτε!
Πάμε!
Είμαστε νεκροί.
Τι θα κάνουμε;
Κάλυψέ με!
Γρήγορα!
Βοηθήστε με να το σπρώξω.
- Στείλτε τη βόμβα στη Γη.
- Θα τη στείλω εγώ!
- Τι κάνεις;
- Τελειώνω την αποστολή.
Είπαμε να διαλύσουμε
την Αστροπύλη της Γης.
Θα το κάνεις εσύ.
Είναι η δική σου δουλειά.
Εγώ θα μείνω για να είμαι
σίγουρος ότι θα σκάσει.
Έχεις επτά λεπτά.
Τι πας να κάνεις;
Περίμενέ με.
- Έχουμε καθόλου σφαίρες;
- Μας έχουν τελειώσει.
Κοβάλσκι, πρέπει
να κάνουμε κάτι.
Δεν το διασκεδάζω πια.
Θα πεθάνετε μαζί.
Χαιρετίσματα στον βασιλιά
Τουταγχαμών!
- Πόσο χρόνο έχουμε;
-45".
- Φεύγει, κλείσ' το.
- Προσπαθώ, δεν μπορώ.
Την έχουν παγιδεύσει.
Έχω μια ιδέα.
Ήμουν σίγουρος
ότι θα μας πήγαινες πίσω.
Ευχαριστώ, Ντάνιελ.
Είσαι σίγουρος ότι θέλεις
να το κάνεις αυτό;
Ναι, είμαι σίγουρος.
Θα είσαι εντάξει;
Θα είμαι καλά.
Εσύ;
Ναι, έτσι νομίζω.
Πες στην Κάθριν
ότι αυτό μου έφερε γούρι.
Θα της το πω.
Θα τα ξαναπούμε.
Καθηγητά Τζάκσον...